你就是艾莉亞娜·伯恩斯坦小姐嗎
アンタがエリアーナ・ベルンシュタイン嬢か
真意外
意外だったな
薩烏茲林德王子的未婚妻  竟如同娃娃般精緻…
サウズリンドの王子の婚約者が　こんなお人形みたいな令嬢だったとは…
抱歉  請問您是…
失礼ですが…
歐文·奧蘭澤
アーヴィン・オランザ
應克賴斯公爵夫人的邀請而來
クライス公爵夫人の招待にあずかっている
我記得白天聊到過…
たしか　昼間話題になっていた…
您找我有什麼事情嗎？
私に何かご用でしょうか？
沒  就是感到意外
いや　だから意外だったな　と思ってさ
邊境伯嘴不留情  你快聽哭了吧
辺境伯に手厳しいこと言われて　泣きべそかいてたろ
沒想到「薩烏茲林德的頭腦」被說兩句就泫然欲泣
「サウズリンドの頭脳」が　言われっぱなしで半泣きとはな
為什麼他會知道我家的別名…
なぜ　我が家の隠し名を…
是我期待太高了嗎
期待はずれだったかな
米澤拉爾公國
有數名來歷不明的匪徒
身元不明の賊が数名
跨過國界線  聚集在艾德爾領地
国境を越えて　エイデル領に集結しているようです
此外  還有賓客非正式地入了境…
それに加えて　非公式に国内入りをした賓客が…
知道了  繼續調查下去吧
わかった　そのまま調査を続けろ
是
はっ
還是感覺哪裡不對… 是衝著艾莉來的嗎
引っかかる… エリィがらみの話なのだろうか
在艾莉亞娜身邊安插暗衛
エリアーナに影を送れ
不容耽擱
今すぐだ
遵命…
御意に…
新しい風が揺らす　カーテンの向こう側
嶄新的風吹拂著的窗簾對面
見たこともないくらい　眩しい空
有著我從未見過的耀眼天空
初めて読む物語　手にしたときのように
好像第一次讀到的故事一般
不思議だね　ドキドキして　目が離せない
令我心馳神往  真不可思議
いつの間にか心は　未来へと走り出した
不知何時開始  我的心開始奔向未來
何かが始まりそうな予感　集めたら
如果收集到了  故事即將開始的預感
ただ眺めていた　扉あけよう
就去推開那扇  曾經只是眺望的門吧
知らないページ　めくるみたいに
想要像是  翻開從未讀過的書頁一般
トキメキながら　紡ぎたい
滿懷心動地去撰寫
いつもいつまでも　私のストーリー
無論何時  直至永遠的  我的故事
飾らないまま　素直な言葉
若是選擇  不加修飾的坦率言語
選んだら先へもっと
我們彼此  就會更近一步吧
進めるよね　今いる場所はまだ　Prologue
ここ
向前出發吧  如今在此還只是序幕
艾德爾的亡靈
艾莉亞娜小姐
エリアーナお嬢様
今天下午  您沒有任何安排
本日のご予定　午後は空けておきました
欸…
え…
您趁著這段時間  稍稍放鬆下吧
お嬢様は少し　息抜きをしてらっしゃいませ
這就是克賴斯家的圖書館  我一直想來看看…
ずっと気になっていた　クライス家の図書室…
小姐真是一如既往啊…
お嬢はホント　ブレないっすね…
真有趣…
おもしろかった…
接下來讀什麼呢…
次は何を読もうかしら…
講刺繡的書…
刺繍に関する本…
好多處破損…
ずいぶんと傷んでる…
LadyBrid
瓢蟲·西爾維婭…
レディバード・シルビア…
是這本書的主人嗎？
本の持ち主？
你別裝了
そうもったいぶるなよ
這對我們兩家都不賴吧？
両家にとっても悪くない話だろ？
我已經和您說過很多次了
何度も申し上げましたが
奧溫大人  我應該早已拒絕了您的求婚
オーウェン様　あなたとのご縁は　お断りさせていただいたはずです
你自己應該也明白吧？
アンタみたいな売れ残り
像你這種剩女  也就傍上我才能抬抬身價了
価値が上がってるのは今だけだって自分でもわかってんだろ？
亞爾斯大陸 301 年
アルス大陸歴 301 年
時任薩烏茲林德國王的魯道夫王
サウズリンドの時の王であるルドルフ王は
率領大軍東征  結果卻失敗了
圧倒的な大軍勢で　東方遠征に乗り出し　失敗しました
您覺得他失敗的原因是什麼呢？
このときの敗因は　何だと思われますか？
戰敗後
またその敗戦後
薩烏茲林德被三國聯盟逼到了滅亡邊緣
サウズリンド王国は　三か国同盟によって滅亡寸前まで追い詰められました
這時  英雄卡洛王擊潰了三國同盟
このとき　英雄カルロ王が　三か国同盟を打ち破り
而後締造了延續至今日的薩烏茲林德王國
今日に至るサウズリンド王国を築き上げました
但是  哪怕是這位英雄王
しかし　その英雄王でも
在他鼎盛之時  執政也有諸多失敗
全盛期には多々　政策上の失敗をおかしています
其中最為慘痛的一件事  您又覺得是什麼呢？
その最たるものは　何だと思われますか？
你沒頭沒尾地說些什麼呢？
急に何を言っている？
如果您知道答案的話  您就會懂得
答えがおわかりになれば　オーウェン様が今なさっていることが
您正在做的事情究竟有多空洞
どれだけむなしいことか　ご理解いただけるかと思います
那麼  我先行告辭
それでは　失礼させていただきます
等下  你別走！
ちょ　待てよ！
艾莉亞娜大人？
エリアーナ様？
還真巧啊  艾莉亞娜小姐
これは奇遇ですね～ エリアーナ嬢
我是雷涅克·奧溫
レネック・オーウェンと申します
身負未來太子妃這一身份  想必很拘謹吧
次期王太子妃のお立場は窮屈でしょう
無論何時  我都願意陪您小憩
いつでも　息抜きにお付き合いしますよ
感謝您的好意…
ありがとうございます…
不過讀書是獨自享受的事…
でも読書は一人でするものですから…
說起來  安娜大人
それよりもアンナ様
恕我僭越
せん越ながら
我能對一下剛才那個問題的答案嗎？
先の問いかけに対する答え合わせを　お願いしてもよろしいでしょうか？
好的…
ええ…
眾所周知  魯道夫王貪戀女色
ルドルフ王は　女性に対して見境がないことでも有名でした
他東征失敗的主要原因  是後宮爭鬥
彼が東方遠征に失敗したのは　後宮の女性たちの争いが
最後發展成了領主內鬥  導致補給鏈斷裂
領主たちの内紛に発展した結果　補給路が絶たれてしまったのが主な原因です
另一側  英雄王卡洛王雖只對一位王妃情有獨鍾
一方　英雄王　カルロ王はただ一人の妃を愛しましたが
但她卻紅顏薄命  早早去世了
彼女は若くして亡くなりました
之後  他雖然顧及到了內亂
その後　内紛には気を配られましたが
但卻沒有顧及到後宮
後宮の女性たちを顧みられませんでした
因此  哪怕後宮的窮奢極欲即將吃空國庫
そのため　後宮の女性たちが華美な生活をしていたことに気づくのが遅れ
他也遲遲未能發現
国の財政をひっ迫させました
由此我們可以得出一個教訓
そこから導き出される教訓は一つ
哪怕是雄才大略的帝王
たとえ　武勇の王であっても
也會英雄難過美人關
女性の存在によって　その身を滅ぼすこともあれば
留下難以磨滅的汙點…
消えぬ汚点を残すこともある…
回答正確  艾莉亞娜大人
正解です　エリアーナ様
別胡說八道了！
ふざけるな！
你們是說本公子會因為女性留下汙點?!
この俺が女に汚点を残されるだと?!
雷涅克大人  您別激動
落ち着いてください　レネック様
把嘴閉上！你這個自以為是的女人！
うるさい！ 賢しらな女ごときが黙ってろ！
女孩子家家力氣挺小  口氣倒是挺大！
非力な女のくせに生意気な口聞きやがって！
小姐  您聽好
いいっすか　お嬢～
對付混帳男人的方法  第一點
不埒な男性への対処法その 1 っす
要乘其不備…
不意をついて…
先震住對方！
まず相手をひるませる！
然後要直擊要害
そのあとはきちんととどめを刺すこと
不能留情
やるなら思い切りよく
書…
本が
你都做了什麼好事！
なんてことするの！
這話  該由我問你吧…
それは　俺のセリフ…
書傷得更厲害了…
余計に傷んでしまった…
安娜小姐  你有沒有受傷？
アンナ嬢　ケガはないかい？
沒… 沒有…
は　はい…
你是奧溫男爵家的公子吧
オーウェン男爵のご子息だったか
這次發生的事我會一五一十報告給克里斯的
この件はよくよくクリスに報告しておくよ
艾莉  沒事吧？
エリィ　大丈夫か？
才不是沒事…
大丈夫ではありません…
我到底都做了些什麼啊…
私は　なんてことをしてしまったのでしょう…
艾莉亞娜大人  沒關係的
エリアーナ様　大丈夫ですわ
只要好好修繕  就還能保存很久呢
これなら補修すればまだ長持ちします
真的嗎？
本当ですか？
嗯
ええ
艾莉亞娜大人真喜歡書啊
エリアーナ様は　本当に書物がお好きなのですね
我也想光明正大地堅持自己的愛好…
私も　好きなものを堂々と貫きたいわ…
怎麼了?!
どうした!?
沒事吧？
大丈夫か？
特奧多爾大人！
テオドール様！
特奧多爾大人… 好害怕啊
テオドール様… 怖いですわ
好可怕…
恐ろしい…
莉莉婭？
リリア？
出現了  出現了！在… 在古堡裡！
出た　出たのよ！ こ　古城！
艾德爾的亡靈！
エイデルの亡霊！
艾德爾的亡靈？
エイデルの亡霊？
是前任領主家的小姐啊！
先のご領主様の姫君よ！
亡靈？
亡霊？
是啊  特奧多爾大人
そうですわ　テオドール様
據說她現在也未能安息  靈魂仍在此遊蕩…
今も浮かばれずにさまよっているというウワサが…
我還聽說撞見她的人  都會遭受恐怖的詛咒…
見てしまった者には　恐ろしい呪いがかかるという話もあって…
各位！
皆さま！
我聽見這邊傳來了慘叫…
悲鳴が聞こえましたが…
不  沒什麼大事
いえ　大丈夫です
克賴斯夫人
クライス夫人
能麻煩您帶各位小姐前去休息嗎？
この令嬢たちを　どこか休めるところへ案内していただけますか？
這自然沒問題
それはもちろんですわ
那麼各位  跟隨夫人前去休息吧
では皆さん　ご夫人に続いて
大家還好吧
大丈夫ですか　皆さん
嗯…
はい…
特奧多爾大人…
テオドール様…
我實在是太害怕了
私　とても恐ろしいのです
在我寧神之前  您能否陪在我身邊呢？
どうか安心できるまで　おそばにいさせていただけませんか？
索菲婭小姐
ソフィア嬢
和大家待在一起  就沒什麼好怕的了
皆と一緒にいれば　怖いことは何もないですよ
莉莉婭小姐  大家都交給你了
リリア嬢　皆を頼むよ
好的  我明白了！
はい　承知しました！
那一腳踢得可真漂亮
見事な蹴りだった
艾莉亞娜小姐
エリアーナ嬢
告辭
じゃあな
艾莉亞娜小姐
エリアーナ嬢
跟我過來一下
ちょっと来なさい
安娜小姐方便一起來嗎？
アンナ嬢もいいかな？
可以
はい
所以說  艾莉亞娜小姐
で　エリアーナ嬢
我應該和你說過不要獨自行動的
一人で行動しないよう言ったはずだが
非常抱歉…
申し訳ありません…
不過這也算是艾莉亞娜的天性了
まあ　それがエリアーナ様の持ち味だからさ
給  請用茶
はい　お茶　どうぞ
您認識我嗎？
私と顔見知りの方だったでしょうか？
狩獵節第一天我就在了…
狩猟祭初日からそばにいたのに…
我是亞蘭…
アランデス…
哎呀  是亞蘭大人?!
まあ　アラン様!?
我到底有多不起眼…
僕の存在ってどんだけ…
艾莉亞娜小姐
エリアーナ嬢
齊格大人
ジーク様
克里斯多福殿下他們應該也是想趁此機會
クリストファー殿下たちは　おそらくこれを機にあなたに近づこうとする者を
查清究竟都是什麼人想接近您
見極める腹づもりだったのではないかと思います
畢竟克里斯不在的話  會有人覺得你好對付
クリスがそばにいないエリィなら　くみしやすいと見る者がいるからなぁ
反正應該是阿列克的主意吧
どうせ考えたのは　アレクあたりだろうが
這次狩獵節  有種風雨欲來的感覺
今回の狩猟祭は　少々きな臭いのです
請您一定要小心行事
行動にはくれぐれもご注意ください
那麼  我先行告辭
では　私はこれで
艾莉
エリィ
你了解艾德爾領地的歷史嗎？
エイデル領の歴史を知ってるかい？
我有所了解
はい
在成為王室直轄地之前治理這裡的領主
王家直轄地になる前にこの地を治めていたご領主様が
與馬爾都拉國串通一氣  企圖謀反…
マルドゥラ国とつうじて　王家へ謀反を起こしたと…
最後落得家破身亡的下場
その結果　一家はお取り潰しになったと習いました
沒錯… 那個領主就是斯萊德公爵
ああ… その領主こそスレイド公爵家だ
他們與如今的王室對立
彼らは　現王家と対立していた
並因此勾結馬爾都拉國
そこでマルドゥラ国と手を結び
然後坐等機會  夾擊伊迪亞邊境領土
イーディア辺境領を挟み撃ちしようと　機を狙っていたんだ
之後  又計劃進攻王都薩烏拉
そしてその後　王都サウーラへ攻め上ろうと計画していた
雖然那時我還是個不到十歲的小孩
私は当時　十にも満たない子どもだったが
但家裡也在考慮讓我與斯萊德公爵的千金政治聯姻
政略上の観点から　スレイド公爵家の姫君と　縁組も考慮されていた
難道說  您曾見過那位小姐嗎？
もしかして　その姫君にお会いになられたことが？
嗯  我兒時身體虛弱
ああ　私は子どものころ　体が少し弱くてね
去外地療養過一段時間
地方に療養に出ていたことがある
我在那裡見到過她
そこでお会いしたよ
她似乎和你有點像
エリィに少し似ていたかな
那麼  那位小姐之後如何了呢？
では　その姫君は？
她是叛國一族的大小姐  不難猜出結局吧
国家反逆の罪を犯した家の姫君だ　その最期は推して知れるだろう
真是的
まったく
特奧多爾怎麼總對女孩子說些敗興子的話
テオドール様は女性相手に無粋な話ばっかりで困っちゃうね
艾莉亞娜大人  克里斯多福殿下託我給您捎個口信
エリアーナ様　クリストファー殿下からの伝言
他說  「艾莉你堅持自我就好」
「エリィはエリィらしくあればいい」　だってさ
這也太肉麻了吧
甘すぎて困っちゃうよね～
其實之後還有好多又臭又長的話  我省略掉了
ホントはくさいセリフがいろいろと続くんだけど　はしょるよ
殿下…
殿下が…
我身在此地  就代表著殿下的真心
僕がここにいるのは　殿下の心だよ
艾莉亞娜大人
エリアーナ様
真奇妙
不思議…
僅僅是聽到殿下說的話  就令我心中湧出力量…
殿下の言葉だけで　力が湧いてくる…
哪怕分隔兩地  殿下也會溫暖我的心…
そばにいなくても　殿下は私の心を温かくしてくれる…
多希望殿下也能心安神泰
どうか殿下も　心健やかでおられますように
一群蠢賊！
間抜けな野盗だ！
不要留情  一鼓作氣全滅了！
手加減は不要　たたき斬れ！
真是越著急越節外生枝
人が急いでいるというのに　余計な手間をかけさせてくれる
您的暗衛呢？
お前　影はどうした？
先行隊派去保護艾莉了
先行組はエリィの護衛につけている
我們走！
行くぞ！
等下…
ちょ…
克里斯  等等！
クリス　待て！
我趕時間！
私は先を急いでるんだ！
這一點我們所有人都清楚得不能再清楚了！
そんなの俺たち全員イヤってほどわかってる！
首先得處理好這幫山賊
まずは野盗の後始末だ
而且您現在必須得休息了
それに今のお前には休息が必要だ
沒什麼比艾莉的安全還重要！
エリィの身に勝るものなどない！
克里斯！
クリス！
您先冷靜冷靜
とにかく落ち着け
一半的暗衛都在那邊
影が半分ついてるなら
一時半會應該不會出事的
そこまで差し迫った　危険もないはずだ
謝謝你們打倒了山賊
野盗を退治してくださって　ありがとうございます
請務必在寒舍留宿
どうぞ　今夜はうちにお泊まりください
我們也為各位備好洗澡水了
お風呂の用意もできております
多謝
ありがとう
趕路的時候還能心無雜念…
駆けているときは無心でいられたが…
可現在我卻總往壞了想…
今は嫌な想像ばかりが駆け巡る…
若是她有個三長兩短…
もし彼女に何かあれば…
那就是…我的罪過
それは… 私のせいだ
是因為我想留她在我身旁
私が　そばに望んだからだ
若不是因為成了我這個太子的未婚妻
王太子婚約者などにならなければ
她如今理應是過著以書為伴的平穩生活
好きな本に囲まれた　平穏な生活があったはずだ
我明知如此… 卻仍想將她留在自己身邊…
なのに… 自分のそばに留めたい…
無論如何也無法放手…
どうしても　手放せない…
我還真是  自始至終都任性至極啊
私は　どこまでも身勝手で　わがままだな
為什麼啊！
なんでよ！
為什麼特奧多爾大人去關心她  而不是我啊…
テオドール様はまた私じゃなく　あの人を気にかけて…
索菲亞大人
ソフィア様
我有個點子
よい考えがあります
吉恩  天氣真好啊
いい天気ね　ジャン
小姐  別傻看著天了  注意前方
お嬢　ぼ～っと空見てないで　ちゃんと前見てくださいよ
索菲婭小姐說的那些話就當成耳邊風不好嗎
ソフィア嬢の言うことなんて聞かなくてもよかったんじゃないすかね～
可是…
でも…
既然您身負著殿下代理人一職
殿下の名代を務められるのでしたら
那就該去視察男人們狩獵  給予嘉獎才是吧？
殿方の腕前をそばでご覧になって　褒めたたえるべきではないでしょうか？
我覺得確實有些道理…
たしかにそのとおりかもって…
艾莉亞娜大人！
エリアーナ様！
安娜大人！
アンナ様！
真是俊美…
りりしい…
給您一個
お一つどうぞ
橡果？
どんぐり？
艾德爾的森林  今年似乎也是碩果纍纍
エイデルの森は　今年も木の実が豊富なようです
那真不錯
それはよいですね
我聽說吃了樹木果實的野獸沒有臭味  清淡美味
木の実を食べた獣は臭みがなく　淡泊でおいしいのだと
聊肉嗎… 兩位千金的對話還真是令人幻想破滅
肉っすか… すげ～夢の壊れるご令嬢の会話っすね
那位是… 索菲婭大人的朋友…
あれは… ソフィア様のご友人の…
那匹馬…
あの馬…
我說過今天它有點亢奮  所以別騎的
今日は興奮気味だから乗らないように言ったんすけど
其實那匹馬  最初是為小姐您準備的
実はアレ　はじめお嬢に用意されてた馬だったんすよね
救… 救命啊！
た　助けて～！
基恩  能不能幫幫她呢？
ジャン　何とかできないかしら？
我就猜到您會這麼說
言うと思ったっす
小姐  您絕對不要亂動哦
お嬢　絶対動かないでくださいよ
沒問題嗎…
大丈夫かしら…
太好了  看起來沒有大礙…
よかった　無事みたい…
野豬?!
イノシシ!?
小姐！
お嬢！
艾莉亞娜小姐！
エリアーナ様！
好痛… 不痛?!
いたっ　くない!?
歐文大人?!
アーヴィン様!?
受傷了嗎？
ケガは？
歐文大人救了我？
アーヴィン様に助けられた？
沒… 沒有受傷…
だ　大丈夫　です…
這枝箭是您的嗎？
この矢は貴殿のものか？
不是
いや
確實…
たしかに…
這隻野豬不是各位獵捕的嗎？
今のイノシシは　皆様が追われていた獲物ではなかったのですか？
我們不會把獵物追向錯誤的地方
我々は獲物を追い込む先を誤ったりしません
艾莉亞娜大人  不擅騎馬的人更容易受傷
エリアーナ嬢　乗馬に不慣れな方では　かえってケガをしかねない
認清自己的水準  也是重要的職責吧？
ご自身の能力を把握するのも　大切なお役目ではないですか？
是的… 很抱歉給您添麻煩了  海登邊境伯大人
はい… ご迷惑をおかけしました　ヘイドン辺境伯様
找出箭的主人！
これを撃った者を探すぞ！
又被訓了
またいさめられてしまいました
艾莉亞娜小姐
エリアーナ様
把手給我
お手を
正好順路  就這樣回去吧
ついでだから　このまま送っていこう
是歐文大人  真帥！
アーヴィン様だわ　ステキ！
聽說艾莉亞娜大人險些墜馬  是他出手相助呢！
落馬しかけたエリアーナ様を助けたんですって！
話說… 這兩人簡直美如畫卷
それにしても… なんだか絵になるお二人ですわね
哎呀  艾莉亞娜大人
まあ　エリアーナ様
您平安歸來比什麼都好
おケガがなくて何よりですわ
謝謝您擔心
ご心配いただいてありがとうございます
不過  與別的男人同乘一馬
けれど　他の殿方の馬に相乗りされるのは
身為克里斯多福殿下的未婚妻  這是不是有點…
クリストファー殿下の婚約者様としていかがなものかと…
是呢
ですわね～
艾莉亞娜大人！
エリアーナ様！
剛才的事  真的太感謝您了！
本当に　先ほどはありがとうございました！
卡蘿蘭?!
カロライン!?
沒事就好
ご無事でよかったです
我之前一直說您的不是…
私　エリアーナ様のこと批判したりしてたのに…
是我不對
私が間違ってました
艾莉亞娜大人  您完全配得上太子殿下！
エリアーナ様は　王太子殿下にふさわしいお方です！
蘿娜  怎麼會這樣！
どうしてくれるのよ　ロナ！
連卡蘿蘭都叛變了！
カロラインがあの人側についちゃったじゃない！
您冷靜一下  沒關係的
落ち着いてくださいませソフィア様　大丈夫です
真的？真的沒關係？
本当に？ 本当に大丈夫なの？
嗯… 交給我吧
ええ… 私にお任せください
あなたに贈り物　革表紙
我送給你的書  包裹著皮製封面
きっと誰より　似合うから
一定比其他所有  都更與你相稱
嬉しい時いつもの照れたような
我還想看你高興時
笑顔をまた見たくて
總透出害羞的笑容
もう一回　もう一回　求め続けて
我一次又一次不斷渴求著
あなたと共に過ごした時が流れて
與你一起的時光漸漸流逝
刻まれた思い出たち
點點滴滴銘刻於心的回憶
出会ったあの日より素敵な今を
比相遇那天更美好的如今
これからも重ね続ける日々見たいの
好想讓這些日復一日下去
並んだ　並んだ　二つの影が
兩個影子並排站
揺れて　揺れて　一つに溶けてく
搖搖晃晃成一個
字幕製作
SweetSub
翻譯·後期
natsukage